# Cryptoanalyzer / Криптоаналізатор

1. Шифрування: програма шифрує текст, використовуючи заданий криптографічний ключ.

   В командній стрічці треба передати шлях до текстового файлу з вхідним текстом та ключ - на скільки символів в алфавіті зсовується текст: 
   <ім'я програми> <назва файла> <цифра>
   Наприклад:
   cryptoanalyzer input 2
  
   В результаті створюється зашифрований текстовий файл, в назві файла додається "-encrypt". 
   Наприклад, якщо вхідний файл називається "input", вихідний файл буде називатись "input-encrypt"

   Шифрування/розшифрування відбувається на основі алфавіту: "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVXYZabcdefghijklmnopqrstuvxyz.,\":-!? "
   Якщо в тексті зустрічається інший символ (який не входить до алфавіту) - він не обробляється.

2. Розшифрування: програма розшифровує текст, використовуючи заданий криптографічний ключ.
   В результаті створюється розшифрований текстовий файл, в назві файла додається "-decrypt". 
   Наприклад, якщо вхідний файл називається "input", вихідний файл буде називатись "input-decrypt"

3. Криптоаналіз методом brute force: програма зламує зашифрований на попередньому етапі текст.
   Програма обробляє зашифрований на 1-ому етапі текст: самостійно, шляхом перебору, підбирає ключ і розшифровує текст.
   При цьому використовується словник, який зчитується з файла "common-words.txt". Зараз там більше 300 найвживаніших англійських слів.
   На екран виводиться повідомлення, який ключ підібрано
   В результаті створюється розшифрований текстовий файл, в назві файла додається "-decryptBruteForce". 
   Наприклад, якщо вхідний файл називається "input", вихідний файл буде називатись "input-decryptBruteForce"
